
### Как осуществлялся сбор датасета и из каких источников?

Основной задачей при решении кейса (задачи) - был сбор датасета. В основу проекта ляжет технология преобразования голосового описания грантового проекта в заявку. Взять данные у Росмолодежь.Гранты не претавляется возможным, так как они не предоставляются. В связи с чем была взята (частично для MVP) информация со смежного грантового конкурса - Фонда Президентских Грантов, их массив данных публичен и доступен всем желающим и формат грантовой заявки схож (а также размечен бинарно выиграла заявка грант или нет). В итоговый массив попала 1152, существует гипотеза что на этапе аппробации концепции этого достаточно для обучения нейронной сети.

Сбор данных осуществлялся следующим образом:
1. Написание скрипта автоматического парсинга открытой зявки в ФПГ (так как API не предоставляется, а при полной автоматизации процесса скрипты попадают под файервол ввиду подозрительной активности запросов - сбор проходил в не полностью автоматизированном режиме). Разработанный скрипт представлен в папке /dataset/localScrapper.js
2. Скрипт автоматически сохранял данные в локальное хранилище бразуера (localStorage), после чего они оттуда были выгружены путем выполнения JS-кода, представленного в блоке ниже: 

```JavaScript 
function download(filename, text) {
  var element = document.createElement('a');
  element.setAttribute('href', 'data:text/plain;charset=utf-8,' + encodeURIComponent(text));
  element.setAttribute('download', filename);

  element.style.display = 'none';
  document.body.appendChild(element);

  element.click();

  document.body.removeChild(element);
} 
download('data-fpg-loosers.json', JSON.stringify(localStorage)) 
```
3. Обработанные скрипты преобразовались в многострочный JSON путем выполнения скрипта /dataset/scanner.php, который после форматировался в EXCEL стандартными функциями. При необходимости можно использовать любой веб-сервис, например, https://www.convertcsv.com/json-to-csv.htm

**Прошу обратить внимание, что данные действия при работе с настоящими данными Росмолодежи, например, при прямой интеграции решения в АИС «Молодежь России» не понадобятся и модель дополнительно будет обогащена данными оценок грантовых заявок, что значительно увеличит технические метрики продукта** 

Конечный датасет размещен в файле /dataset/dataset.xlsx